DEPARTAMENTO DE SEGURANÇA PÚBLICA
DE WEIYANG - DIVISÃO DE NANSHAN
REGISTRO DE ARQUIVO
Aqui. O Caso Yuanlongli, 30 de junho,
C2643.
SEGURANÇA PÚBLICA DE WEIYANG
SALA DE ARQUIVOS
Sr. Xia, está aqui há poucos dias.
Como conhece tão bem o lugar?
Só alguns dias?
Eu já trabalhava aqui
antes de você chegar.
Mais tarde, quando tem mandaram pra cá
após a formatura,
fui transferido pra logística.
Que coincidência.
Antes de se aposentar,
meu pai estava aqui.
Eu assumi o cargo dele.
Parece que sempre substituí vocês.
Obrigada, Sr. Xia.
Se o capitão Ran não tivesse insistido
com os superiores
pra obter financiamento
e construir esta sala,
encontrar todos esses arquivos antigos
não teria sido fácil.
Pois é, o equipamento aqui é de primeira.
O sistema foi atualizado,
e será atual daqui a dez anos.
Quando o Cap. Ran ainda estava aqui,
ele adorava passar o tempo nesta sala.
Às vezes, eu vinha buscar algo,
e quase diria
que ele ainda estava sentado bem ali,
folheando os arquivos página por página.
Estes são todos os arquivos
do caso de 30 de junho.
Não vou mais atrapalhar.
Quer beber algo?
Só água. Obrigada, Sr. Xia.
Muito bem. Pode continuar.
LISTA DE PROVAS
Crachá do Pattia.
MENGMENG NO.23
Manto preto.
Xepa de cigarro.
Carta.
Bolsa de ervas.
Chave inglesa.
Foto do porta-malas.
Sapatos de couro azul.
Onde eles estão?
Xiaohe, o que foi?
Sr. Xia,
se algo foi colocado depois nesta caixa,
pode não ter sido registrado?
Impossível.
Se as provas são armazenadas ou retiradas,
deve ser registrado.
Retiradas?
REGISTRO DE RETIRADA DE PROVAS FÍSICAS
LUVAS
REGISTRO DE RETIRADA
YUANLONGLI - 30 DE JUNHO
SAPATOS DE COURO AZUL
RETIRADO POR: RAN FANGXU
STATUS: NÃO DEVOLVIDO
RETIRADO POR: RAN FANGXU,
Xiaohe?
Sra. Liang Juan.
A força-tarefa não está de folga?
Por que está aqui?
Pelo caso de 30 de junho.
O caso de 30 de junho?
Não encerraram há dez anos?
Investigar o quê?
Quero investigar os sapatos azuis
relacionados ao caso.
Sra. Liang, sabe deles?
Sapatos de couro azul?
Sapatos de couro azul…
O Ran perguntou.
Capitão Ran.
Qual é a nova teoria?
Só pensando em coisas do dia a dia,
como comida e roupa.
Ah, sim. Aproveitando,
qual cor acham que combina melhor?
Sapatos de salto
de couro vermelho ou azul?
Depende do tom de vermelho e azul.
É.
O pepino está bom.
Este vermelho e este azul.
Qual escolheriam?
O vermelho é melhor.
É, o azul não combina bem com calças.
E se revestissem o vermelho
com couro azul?
Vocês usariam?
Sapatos vermelhos revestidos de azul?
Olha, ele tinha um gosto péssimo.
SAPATOS DE COURO AZUL
Espere. Me lembro bem do Ran me dizendo
que os sapatos azuis foram perdidos.
Como foram retirados?
A assinatura é do tio Ran.
Não tem erro.
Talvez você não estivesse bem na época.
Ele não queria te preocupar.
Aliás, acabei de encontrar
a Sra. Liang Juan.
Segundo ela, no inverno de 2002,
o tio Ran falou:
"Sapatos vermelhos revestidos de azul."
Vermelho revestido de azul?
Talvez o tio Ran tenha pensado
que os sapatos de couro azul eram falsos.
Sapatos falsos?
É verdade. Na década de 90,
tinha muita falsificação de sapatos.
Os mais falsificados
eram os sapatos de papelão.
Sabe, papelão duro
coberto com couro artificial.
Então isso explica tudo.
Os sapatos de papelão se desfazem
quando são molhados.
O Ran deve ter percebido
que os sapatos azuis eram falsos.
Mas como é que sapatos falsificados
poderiam ser uma pista importante?
GUJU LAKEVIEW RESTAURANTE COM MÚSICA
Obrigado.
TÁXI
Bem-vindo.
Sirva uma bebida a ele.
- Não, obrigado.
- Tudo bem, senhor.
Agente He, o caso da Mengmeng
não foi resolvido há muito tempo?
Por que investigar de novo?
Quando a Xu Meng estava no Pattia,
ela usava sapatos de salto alto
da Double Fish?
De cor azul.
Se bem me lembro,
as meninas que trabalhavam no Pattia
usavam uniformes feitos pelo patrão,
da cabeça aos pés.
Mas se ela usou mais tarde
no centro de massagem,
não sei dizer.
Em 2002,
o agente Ran perguntou
mais alguma coisa a você?
Eu me lembro daquele dia chuvoso em 1997.
FASHION BOUTIQUE
Obrigado. Su Yuzhi,
desejo muito sucesso aos seus negócios!
Tchau.
Aquela foi a última vez
que vi o moço bonitão.
É uma pena o que aconteceu com o Sr. Ran.
Ele era um cara legal.
E se foi daquele jeito.
Olá, Sra. Lili.
Agente He,
já faz muito tempo.
Sou a Lili. Não se lembra de mim?
Eu não era próxima da Mengmeng.
Não sei o que aconteceu com ela.
ARQUIVOS DE INVESTIGAÇÃO CRIMINAL
SAPATOS DE COURO AZUL USADOS POR XU MENG
NO DIA EM QUE ELA SUMIU,
ENCONTRADOS NA CASA DO WU SHANLONG
Tudo organizado por cor.
O Wu Shanlong mostrava sinais
de comportamento obsessivo.
Em 2002,
o agente Ran veio me ver.
Lembro que estava muito frio naquele dia.
- Aqui. Um pouco de água morna.
- Obrigada.
Nosso prato principal, o Mao Xue Wang.
Bom apetite.
Policial Ran, você pediu muita comida.
Somos em dois. Não vamos comer tudo.
Não devia ter gastado.
Não é caro. Se sobrar, levamos.
Obrigada.
De nada. Ainda preciso da sua ajuda.
Consegue se lembrar
se a Xu Meng usava
sapatos de salto de couro azul
quando trabalhava no centro de massagem?
Sapatos de couro azul?
Sim, ela usava.
Aqueles sapatos de couro azul
eram altos e atraentes.
Sabe como era
trabalhar no centro de massagem.
Todas vestidas de forma chamativa
pra atrair clientes e ganhar mais.
Os sapatos eram originais ou de papelão?
Com certeza originais.
A Mengmeng não era bem de vida,
mas era muito exigente
com roupas e aparência.
Ela nunca usaria sapatos falsos.
No centro de massagem,
os sapatos ficam molhados.
Se fossem de papelão,
já teriam se desmanchado.
Como é possível?
Essa expressão.
O agente Ran fez essa mesma cara na época.
O número discado está ocupado.
Tente novamente mais tarde.
PAI
O número discado
está ocupado.
FILHOTA
- Alô?
- Com quem falava?
- Descobri algo.
- Armaram pro Wu Shanlong.
Você está bem?
Pai, você vai fugir de casa
- e deixar o caso de lado?
- Quem disse isso?
Vou a outro lugar.
Aonde está indo?
O que está acontecendo?
Vem.
Olha isso.
Você é observadora.
Os sapatos nesta prateleira
estão organizados por cor.
Só estes sapatos azuis
estão no lugar errado.
Quem usou os sapatos azuis falsos
pra incriminar o Wu Shanlong
devia conhecer muito bem a rotina dele.
Entrou enquanto ele não estava em casa.
Mas apesar de todo o planejamento,
ignorou os hábitos obsessivos
do Wu Shanlong.
E também, pensei nisso com cuidado.
Quem incriminou o Wu Shanlong
precisava cumprir quatro condições.
Primeira, guardar rancor
da Xu Meng e do pai dela,
ou ser pago pra matá-los.
Segunda, ter habilidade para matar os dois
e esquartejá-los.
O que requer bastante força física…
LISTA DE NOMES
…e muita técnica.
Terceira, antes mesmo
de a polícia encontrar o Wu Shanlong,
já sabia que ele tinha um fetiche
e que tipo de coisas colecionava.
Quarta, conhecia o Yuanlongli
como a palma da mão
e sabia como evitar as câmeras.
Ao mesmo tempo,
podia acompanhar
as idas e vindas do Wu Shanlong.
Examinei todos da lista.
Ninguém se encaixa.
Pai, deu uma volta tão grande
e voltou à estaca zero.
Não é igual a não achar nada?
Como isso não é nada?
Se voltamos à estaca zero,
o Ran também voltou.
Ele também chegou a um beco sem saída.
Pense nisso.
Onde ele investigaria em seguida?
DESPARADOXIFICAÇÃO
NO TRABALHO DE CASOS CRIMINAIS
O centro está bem aqui. O Yuanlongli.
CADA EVENTO TEM UM CENTRO.
ALÉM DO CENTRO, HÁ ONDAS.
Devia ter dito isso antes.
BLOCO NOVA YORK
Sr. He.
Sr. He, você é um salmão?
O que está fazendo? Nadando rio acima?
Do que está falando?
Este prédio não será demolido em um mês?
Se sabe disso,
por que alguém respeitado como você
veio causar problemas?
Prometo que não vou.
Só vim pra relembrar o passado.
Quando a demolição começar,
não vou impedir.
Vou sair na hora.
Sr. He.
Sr. He…
Quase lá.
Esta é a casa do Wang Wuluan.
É o único apartamento disponível
pra alugar em todo o prédio.
- Você está bem?
- Estou.
O senhor pagou aluguel por isso?
Há muitas unidades aqui.
Não podia escolher outro?
Você ainda é muito inexperiente.
Pare, deixe isso por enquanto.
Coloque a chaleira no fogo, faça o chá
e espere as visitas.
Caramba, que espelunca!
Já vou.
Policial He.
- Policial He.
- Entrem.
Policial He.
- Policial He, você se mudou.
- Que bagunça.
- Entrem.
- Olá, policial He.
Não precisam se conter na casa dele.
Pessoal, vamos dar as boas-vindas
ao policial He em sua nova casa.
Bem-vindo!
Policial He, o senhor veio na hora certa.
É ótimo.
Agora há alguém competente do nosso lado.
Exatamente. Um ajudante capaz.
Vim aqui com uma missão.
Preciso que você e todos me ajudem
a perguntar por aí.
Tudo sobre o agente Ran
no Yuanlongli durante o inverno de 2002.
Quem ele conheceu,
o que fez e o que disse.
Quero saber tudo.
Não se preocupe. Pode contar com a gente.
- É.
- Sem problemas.
Sem problemas.
Parece que nem todo mundo veio hoje.
Sugiro criar um grupo.
- Isso.
- Sim.
Se alguém ouvir algo, manda no grupo.
É mesmo.
Boa ideia.
- É.
- Boa idea.
Escaneiem o código.
HE YUANHANG
PAI, NÃO SE ENGANE.
SE ENTRAR, É DIFÍCIL SAIR
- Entrem no grupo?
- Sim.
- Entraram o grupo, né?
- Já entrei.
Só avisei alguns de vocês.
Mais alguém vem?
- Não são todos?
- Pois é.
Ninguém mais.
Agente He,
este prédio está
uma espelunca assustadora.
Mudar-se pra cá faz mal pra saúde.
E se o problema antigo voltar a ocorrer?
Você não é meu filho.
- Não se preocupe.
- He Yuanhang!
O senhor não é policial agora,
e nem dono aqui.
Pare de incomodar
o Departamento de Reurbanização.
Caramba.
Abra bem os olhos e olhe com atenção.
CONTRATO DE LOCAÇÃO
Há uma assinatura e um carimbo.
Sou um inquilino legal.
Quem está causando problemas agora?
Seu ganancioso, nos enganou
com o acordo de demolição.
Prometeu indenização e não pagou.
Se quiser destruir minha casa,
serão pelo menos dez milhões.
Nem um centavo a menos.
Dez milhões!
- Vencemos!
Bebam um pouco de chá.
Bebam chá.
Continuem.
A água está pronta?
JARDIM INTERNACIONAL YUANLONGLI
- Comecem o coro.
- Vamos.
Enquanto ainda temos nossas casas…
- Podemos esperar!
Oferta ruim?
- Não vamos vender!
Enquanto ainda temos nossas casas…
- Podemos esperar!
Pai, não pode limpar amanhã?
O trabalho de verdade ainda nem começou.
Vá para casa e durma quando acabar.
Não precisa mesmo de mim aqui?
Somos parceiros agora.
Faço o trabalho interno e você o externo.
Vamos bloqueá-los nos dois lados.
Não há como não resolvermos este caso.
Levanta. Comece a limpar.
Abra um pouco a janela.
SAPATOS DE COURO AZUL FALSOS
Velho, sua estrutura é melhor
até do que a da força-tarefa.
Antes da tropa se deslocar,
os suprimentos vão primeiro.
Líder de equipe He,
quais são suas próximas ordens?
Não sou líder de equipe.
O líder da equipe é o Ran.
E agora precisamos
adivinhar qual seria o próximo passo dele.
Se eu fosse ele,
assim que chegasse ao Yuanlongli,
usaria o Algoritmo de Trémaux.
Farei o levantamento do edifício.
Amanhã vou analisar
cada parte deste prédio
ligada ao caso de 30 de junho.
Vou à administradora
olhar a lista de residentes
e inquilinos de 2002.
E perguntar se o tio Ran visitou alguém.
Ótimo. Esse é o plano.
Vá pra casa agora. Durma cedo.
Como é que está mais velho
e cheio de energia?
Tenho força mais que suficiente
pra lidar sozinho com dez homens.
Tome o remédio da pressão
e feche as janelas. Tem vento à noite.
Você é muito chata. Vai embora.
REFRIGERANTE JIAJIA
Estou indo embora, senhor.
Ran,
sempre me viu como seu mentor.
Mas foi você quem me ensinou.
YUANLONGLI 2002
REGISTRO DE DONOS/INQUILINOS
Ai, minha nossa! Corre!
Ei!
Du Mingliang,
posso considerá-lo um humano?
Você passa o dia jogando.
Preferia ter dado à luz
um coelhinho a você.
Sr. He. Olha o poste!
Sr. He, soube que se mudou.
Muitas pessoas se mudaram.
Quando planeja se mudar?
Não vou me mudar.
Assinei um contrato de longo prazo.
Gastei muito na reforma.
Aquele safado
tenta demolir ilegalmente
sem me pagar nada.
Isso é ridículo.
Vou lutar contra ele até o fim.
Entre nesse grupo.
Grupo da resistência? Pra que serve?
Estamos juntos.
Então o senhor fez um grupo.
Sr. He, por que se mudou nesse momento?
Investigando um caso?
Quero perguntar…
No inverno de 2002,
você viu o agente Ran?
Eu não deveria contar.
Mas agora acho que posso.
Prossiga.
Venha aqui!
Se não me devolver o mouse,
farei greve de fome por um mês!
Estou morrendo de medo.
Um mês inteiro de greve de fome?
- Senhora.
- Policial Ran.
Chegou na hora certa.
Me ajude com esse pirralho.
Não me deixa ser gerente
de uma lan house nem abrir uma.
Vou abrir a janela e viver de vento.
Vá em frente.
Ninguém tem medo de você.
Du Mingliang, me escute.
Seja pra ser gerente
ou abrir uma lan house,
precisa de conhecimento.
Agora tem cursos online.
Pode cursar ciência da computação
e estudar em casa.
Onde você viu isso?
Te ajudo a se matricular.
Mas precisa comer.
Saia primeiro.
Coma seu jantar.
Caramba.
Senhora, quero perguntar algo.
Viu algum estranho
entrar no apartamento 1703 neste verão?
Está falando da família Wu?
A porta deles está sempre fechada.
Só vi abrir uma vez.
Naquela época,
o local estava cheio de policiais.
Ah, sim. Já viu sapatos de couro
com camada dupla?
Como são?
Tem uma camada interna e outra externa.
Sapatos de grife falsificados.
Já vi
sapatos de papelão.
Quem fez isso com os sapatos de couro
deve ter algum problema na cabeça.
Por que colocar outra camada
em sapatos em ótimo estado?
Já vi esse tipo de sapato.
Quem faz esses sapatos
deve ser um artesão muito experiente.
Pense nisso. Duas camadas de couro,
e feito pra parecer
exatamente igual ao original.
Sabe, isso não é fácil.
Conhece algum artesão assim?
Não.
Mas pode perguntar
a quem vende sapatos falsos.
Com certeza, conhecem.
Então o policial Ran foi embora.
Antes de ir,
ele me disse isso especificamente.
Se eu encontrasse o senhor,
não devia contar que ele veio
nem quais perguntas fez.
Sr. He, você não é o mentor dele?
Por que ele escondeu isso?
Sapatos de camada dupla.
Vendedores de sapatos falsos.
Adivinha o que vi no mercado noturno.
Os sapatos azuis usados
pela mulher desaparecida
se chamam Double Fish.
Parece uma marca de grife bem cara.
Então por que não aproveitou
e deu um jeito na sua cabeça?
Acha que os sapatos vendidos
nesse mercado são originais?
Sr. He, está indo embora?
Esqueça a lista de imóveis por enquanto.
Vá ao Departamento de Comércio.
Olhe a lista de vendedores de sapatos
e chapéus do Mercado Riverside em 1997.
Fale com todos.
Pergunte se o Ran os procurou na época.
Todos os vendedores?
Todos.
Isso dá um monte de trabalho.
Rápido.
Dê uma resposta direta.
Ainda dá pra negociar
a indenização pela demolição?
Senão, nós, os velhos daqui,
preferimos morrer
aqui no Yuanlongli.
Isso aí! Vamos morrer aqui no Yuanlongli!
Enquanto temos nossas casas…
- Podemos esperar!
- Oferta ruim?
- Não vamos vender!
Gente, por favor, calma.
Podem fazer escândalo.
Não vão receber nem um centavo a mais.
- Seu…
- Quando chegar a hora,
trarei a equipe pra armar os explosivos.
Quem não sair,
vai ter explosivos na porta.
- O que você está falando
- Qian, seu maleducado!,
se ousar fazer isso,
vai pro inferno comigo!
Exatamente! Vamos pro inferno juntos!
- Certo, gente.
- Vamos pro inferno!
Pode parar de falar?
Sou a gerente de projeto.
Você só precisa cooperar.
Somos vizinhos antigos.
Vale a pena blefar e enganá-los?
Cooperar com você?
Todos no Yuanlongli sabem
que tipo de pessoa você era.
Algumas pessoas têm mente suja.
E veem tudo como sujo.
Agente He,
isso é assunto dos proprietários.
Você é um inquilino, não recebe nada.
Qian, você não é mais jovem.
Está na hora de tratar seu mau hálito.
Boa!
Isso mesmo!
Me deixem esclarecer.
Devem apresentar as reivindicações
de forma razoável e legal.
Não sejam desorganizados.
A Qiao só está fazendo o trabalho dela.
Mas ela é diferente
de certas pessoas.
Não façam ataques indiscriminados.
Dá pra fazer isso?
Não dá? Então vou sair do grupo agora.
- Policial He!
- Policial He,
o que acabou de dizer
foi muito filosófico.
Não vamos mais
dificultar as coisas pra Srta. Qiao.
- Não vamos.
- É.
Não faremos isso.
Não.
Vamos atrás do verdadeiro culpado.
- Isso mesmo.
- Vamos atrás
do culpado.
Enquanto ainda temos nossas casas…
- Podemos esperar!
- Oferta ruim?
Enquanto ainda temos nossas casas…
- Podemos esperar!
- Oferta ruim?
- Não vamos vender!
Qiao, não se preocupe.
Comigo aqui, nada dará errado.
Obrigada, Sr. He.
Gostaria de pedir a sua ajuda
com uma coisa.
Consegue pensar em um jeito
de adiar um pouco mais a demolição?
Sr. He,
por que se envolveu nisso também?
O Ran partiu com um arrependimento.
Preciso ficar no Yuanlongli por um tempo
pra ajudá-lo a reparar isso
e realizar o desejo dele.
Muito bem.
Farei o possível.
Senhor, por favor, me faça um favor.
Sempre me lembrarei de você.
ALUGA-SE
LIGAR
Alô?
Queria saber sobre a loja
que está pra alugar.
Alugou pra uma mulher
que vendia sapatos em 1997?
Em 1997? Não consigo me lembrar.
Tinha cabelo curto e era bem simpática.
Sempre que alguém passava pela loja,
ela chamava para ver os sapatos.
E ela dizia algo assim…
"Senhor, por favor, me faça um favor.
Sempre me lembrarei de você."
Agora me lembro. Deve ser a Liu Guifang.
Ela não deu conta do aluguel
e quis usar o estoque como garantia.
Ela falou exatamente isso.
Na época, fiquei com pena e ignorei.
Pra onde ela foi depois?
Por que seu celular está desligado
quando eu ligo?
Sabe quantos vendedores
tinha no Riverside em 1997?
Mais de 500. Se tivesse três,
todos estariam desligados.
Encontrou algo?
O tio Ran entrou em contato
com uma pessoa chamada Liu Guifang.
Aqui.
LIU GUIFANG
Soube que a Liu Guifang namora
o dono de uma casa de mahjong.
Ele ficou bem de vida
com a indenização de demolição
pelas casas que tinha.
Vamos, seja generoso.
Senhor, me faça um favor.
Sempre me lembrarei de você.
Muito bem. Vou desligar agora, Yao.
- Com licença.
- Jogando mahjong?
Há cinco anos, no Mercado Riverside,
me vendeu sapatos de couro falso.
Eram de papelão.
O quê? Há cinco anos?
Já faz cinco anos.
O senhor realmente guarda rancor.
Não me lembro de você.
Mas, na época, eu vendia falsificações.
Que tal isto? Pago dez vezes o preço.
Pode ser?
Você vendia sapatos Double Fish.
Tinha várias cores.
Sabe quem em Weiyang
faz sapatos de couro de camada dupla?
Sapatos de camada dupla?
Me deixa ver.
Não abra.
Sapatos de camada dupla…
Isso é bem incomum.
Pelo acabamento e qualidade,
este deve ser do Sr. Lu,
do Condado de Pingzhao.
Aposto que não sabia.
O Sr. Lu era o rei
dos sapatos falsificados.
Ele é tão bom que nem parece falsificação.
Condado de Pingzhao.
MAPA
CONDADO DE PINGZHAO
Já faz treze anos.
Não sei se o Sr. Lu ainda está por aí.
N.º 6, ALDEIA DE LU, MUNICÍPIO DE BEISHI,
PINGZHAO, CIDADE DE WEIYANG
O tio Ran também deve ter passado
por esta estrada.
Enfim, voltamos a seguir o rastro.
Legendas: Danielle Negredo